## 雷达系统

### 摘要
雷达系统在指挥官等级达到95时开启，每艘战舰可以装配一个雷达，提升几十到上千不等的战力值。本文将从实用角度介绍雷达系统。

### 入门：获取途径

* 击败叛军有机会掉落蓝色、绿色雷达；
* 分解低级雷达，有机会生成高级雷达，品质由低到高是：蓝色、绿色、金色、最高红色；
* 在商店中可以使用波导购买红色雷达，此处有三条注意事项：
	* 每个任务周期商店会刷新，有机会出现<b>1000波导买2000波导</b>的情况，这个福利要拿。
	* <b>不要购买金色雷达。</b>
	* 红雷达分为激光流和制空流，建议在某流派雷达满编后，再通过波导买另一流派的：避免多余的同流派雷达，节约波导。

### 入门：雷达养成

在雷达的分解过程中，可以得到天线，我们使用天线升级雷达。一到六级的花费分别是50、150、200、350、600和1000，最高15级。

雷达的养成注意以下两点：

* <b>分解升级过的雷达不会损失天线。</b>有多余的天线尽管拿去升级雷达，即使运气不好雷达矬了，也可以分解成等量的天线。
* 由于雷达等级越高升级花费越大，而每升一级的期望收益相同，所以最好的状态是把天线平均分摊到15个雷达上进行升级。

在雷达养成的过程中，要学会看懂雷达的成色，不好的雷达及时分解。下面将介绍如何判断雷达的好坏。

### 进阶：金雷达分析

金雷达分为三种：防御型、激光型和制空型，一般由主属性决定（在主属性被超越时，以属性值最高的方面决定）。防御型分配给肉舰，激光型给战列舰，制空型给航母。0级金雷达主属性初始值为+48，有0~2项附加属性。每升一级，主属性+12，并有大约三分之一的概率加一级附属性。

一个金雷达的好坏，可以由它的 <b>副属性减去等级</b> 来衡量。希望大家理解评分为什么是减去等级：原因是高等级雷达潜力小，如果一个5级的雷达，还开不出几个副属性，那它基本是废了，可以分解了拿去加强其它雷达。具体的评价如下表所示：

| | 雷达类型--> | 防御型雷达 | 激光型雷达 | 制空型雷达 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | 
| 主属性 | 每一级(+12) | +0.2 <b>*</b> | +0.2 <b>*</b> | +0.2 <b>*</b> |
| 副属性 | 每级防御(+60) | +1 | +0.2 | +0.2 |
| | 每级制空输出(+60) | +0.2 <b>*</b> | +0 | +1 |
| | 每级激光输出(+60) | +0.2 <b>*</b> | +1 | +0 |
| | 每级机舱(+60) | +0.1 | +0.05 | +0.05 |
| | 每级闪避(+1%) | +0.2 | +0.2 | +0.2 |
| | 每级命中(+1%) | +0.05 | +0.25 | +0.25 |
| 升级 | 每升一级 | -0.5 | -0.5 | -0.5 |

（<b>"*"</b> 星号表示分情况讨论，对口的情况下才加分，不对口几乎不加分，比如制空输出之于战列舰就属于不对口的情况）

<b>一个保险的金雷达养成路线是：</b>每得到一个多余的金雷达时，如果它本身不带副属性，直接分解了吧；如果它带了一个副属性，纠结一下，升个一两级试试；如果它带了两个副属性，就找一个评分最低的金雷达分解了，灌给这个新雷达碰碰运气。

### 进阶：红雷达分析

红雷达也分为三种：防御型、激光型和制空型，也是以属性值最高的方面决定。0级红雷达主属性初始值为+60，有1~3项附加属性。每升一级，主属性+15，并有大约三分之一的概率加一级附加属性。其养成路线与金雷达基本一致，但有以下三点不同：

* 有一半的红雷达不含激光输出属性，它们可被培养成防御型或者制空型，不可被培养成激光型；另一半红雷达则不含制空输出属性。
* 主技能和副技能异常强大，是红雷达的精髓。即使不谈特殊技，都有主技能+120火力，副技能+120防御的好处。
* 主副技能的特殊技有明显的舰种倾向，和隐藏的Combo（组合技），将在后面介绍。

红雷达的评价体系如下：

|| 雷达类型 | 防御型雷达 | 激光型雷达 | 制空型雷达 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | 
| 主属性 | 每一级(+15) | +0.2 <b>*</b> | +0.2 <b>*</b> | +0.2 <b>*</b> |
| 技能 | 每级主技能(+120火力) | +0.4 | +2 | +2 |
|| 每级副技能(+120防御) | +2 | +0.4 | +0.4 |
| 副属性 | 每级防御(+60) | +1 | +0.2 | +0.2 |
|| 每级激光输出(+60) | +0.2 | +1 | 不存在的 |
|| 每级制空输出(+60) | +0.2 | 不存在的 | +1 |
|| 每级机舱(+120) | +0.2 | +0.1 | +0.1 |
|| 每级闪避(+1%) | +0.2 | +0.2 | +0.2 |
|| 每级命中(+1%) | +0.05 | +0.25 | +0.25 |
|紫属性| 每级聚能(+60) | +0.2 | +1 | 不存在的 |
|| 每级弹幕(+60) | +0.2 | 不存在的 | +1 |
|| 每级跃迁器(+2%) | +0.4 | +0.4 | +0.4 |
|| 每级暗盾(+60) | +1 | +0.2 | +0.2 |
|| 每级空间仓(+600) | +1 | +0.5 | +0.5 |
| 升级 | 每升一级 | -0.5 | -0.5 | -0.5 |

### 高阶：红雷达技能

* 每种红雷达都有一个固定的主技能，和一个随机的副技能，主技能的信息如下：

| 流派 | 名称 | 主技能 | 描述 | 推荐舰种及加分 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | 
| 激光 | 爱国者 | 独挡火力 | 处于前排时，增加10%闪避，并且带有嘲讽。 | FF > CA |
| 激光 | 巨眼 | 激光散射 | CA和BB攻击时有20%概率散射到其它随机单体敌舰，造成40%伤害 | BB > CA |
| 激光 | 弗莱雅 | 致盲之光 | 若全队战舰均为激光型，每次攻击有30%致盲敌舰，伤害下降20% | FF > CA > BB |
| 激光 | 宙斯盾 | 回避修理 | 每当成功闪避一次攻击，战舰恢复士兵10% | FF > CA |
| 制空 | 铺路爪 | 精确制导 | 制空+20%命中率 | CV > DD |
| 制空 | 多普勒 | 烈焰追击 | 对起火战舰增加25%伤害 | CV > DD |
| 制空 | 萨姆 | 后发制敌 | 战斗开始时首发攻击延时3秒，首发攻击输出伤害增加100%（如果有战前隐匿，则分配给DD）| CV |
| 制空 | 科莫特 | 回转反击 | 驱逐舰在被攻击后有30%的概率放弃将要攻击的目标，转而在0.5秒后反击自己的敌舰，100%命中 | DD |

* 副技能的信息如下：

| 流派 | 副技能 | 描述 | 评论 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| 激光 | 散射加倍 | 本舰被击毁时，增加己方其它战舰20%激光散射出现概率 | 配合队友的激光散射 |
| 激光 | 散射起火 | 散射100%起火 | 配合队友的烈焰追击等 |
| 激光 | 多体散射 | 若全队战舰均为激光型，战斗中激光散射变为多体散射 | 配合巨眼，BB专用 |
| 制空 | 反击起火 | 反击会恢复本舰10%兵力，并造成敌舰起火 | 配合回转反击 |
| 制空 | 背水一站 | 战斗中己方战舰每损坏一艘，本舰下次攻击伤害提升30% | 后排专用 |
| 制空 | 集火打击 | 优先攻击最先起火的战舰 | 配合起火系列用 |
| 通用 | 战前隐匿 | 当战舰还未展开攻击，增加50%闪避 | 前排专用，配合后发制敌 |
| 通用 | 找准敌机 | 全队任意战舰成功躲避，本舰下次攻击提前1秒 | 输出专用 |
| 通用 | 干扰瞄准 | 减低被击中敌舰下次攻击20%的命中率 | 适用于高频舰种 |

* <b>如果你有钱：</b>红雷达Combo

	* 起火系Combo：高频前排使用<b>散射起火</b>或者<b>反击起火</b>点火，后排输出使用<b>烈焰追击</b>或者<b>集火打击</b>。
	* 散射系Combo：基本用于全队激光型的情况，前排使用<b>致盲之光</b>、<b>散射加倍</b>，后排使用<b>激光散射</b>和<b>多体散射</b>。
	* 闪避系Combo：前排使用<b>独挡火力</b>、<b>回避修理</b>、<b>战前隐匿</b>，后排使用<b>找准敌机</b>。


### 讨论：本文的分析方法

写这段后话是为了方便大家理解我对雷达的评分体系，理解以后即可自行分析，也<b>欢迎大家提出改进意见</b>。本文的分析方法是基于数学期望：

* 等量的肉舰防御值，和输出舰火力值所带来的期望收益是等效的，因此我把60点防御之于肉舰、以及60点火力之于输出舰设定为+1分。
* 根据观察，肉舰在舰队中对输出的贡献大概是输出舰的五分之一左右，因此60点火力之于肉舰，设定为+0.2分。
* 根据观察，输出舰被击垮的时间大概是肉舰的五分之一左右，因此60点防御之于输出舰，设定为+0.2分。
* 机舱在雷达系统中比较鸡肋，每级的兵力加成居然和防御相同（都是+60）。60点的防御每被打一次，就能为战舰省下60点的兵力。一艘肉舰在被击毁前大约被攻击十次，因此60点兵力被设定为60点防御的十分之一，1*0.1=0.1；输出舰估计两下就完了，60点兵力被设定为60点防御之于输出舰的二分之一，0.1\*0.5=0.05。
* 闪避和命中我还不太了解，这里的分数设定是直觉！欢迎批评指正。不过可以确定的是，闪避的作用至于所有舰种是一样的，而命中则在输出舰中用处更大。
* 雷达每升一级-0.5分的原因：在我的评价体系中，雷达升一级所增加的期望分数大约在0.3~0.4分左右，不好的雷达升着升着就成负分了，这也是为了督促大家把负分的雷达分解掉，灌给有潜力的雷达，长久以往得到15个高分的雷达不难。
